《天之涯》《天之涯》《天之涯》《天之涯》《天之涯》《天之涯》《天之涯
》《天之涯》《天之涯》向各位祝贺伟大校庆一百周年感到非常非常荣幸北京大学的学生们对于
考试的时间和教育的时间和这方面的问题我们将一起协助并且将更深入地理解美国大学的学生们
也有兴趣和兴趣在北京大学的100周年祝福我希望我们这个学校能够在下一个世纪仍然继续
我们这个一百年或一千年的传统
我爱你
亲爱的电视机前的观众朋友们各位光临现场的北京大学的校友们大家好
我是李勇非常地高兴也是非常地荣幸今天能够在这里在我们中央电视台的演播大厅和大家共同来
制作这一期百年一遇的北大校友联谊会那首先呢我来介绍一下这位呢是我们北京大学最年轻的博
士生导师之一的教授严纯华先生大家好那这位甜美少女啊是我们北大法律系95级的本科生孙红
霞同学大家好大家好那今天这个联谊会呢就由我们三个人呢来为大家共同主持百年一遇对今天的
北大来说的确名副其实这个日子与我们每一个北大校友息息相通因为我们每个北大人都有一段难
以忘怀的生命历程与北大百年历史中的某个片段相重合我相信此时此刻我们每一位北大校友都会
因此而快乐而自豪是不是啊校友们作为学生我也非常庆幸能在这个时候遇上北大的百年滑蛋并将
同他一起步入新的世纪在这里请允许我代表所有的北大学生向海内外所有的北大校友们向我们的
师哥师姐们问声好让我们一起一起向北京大学我们共有的精神家园道一声生日快乐
今天非常荣幸的是还有一些我们北京大学过去的老学长 老学友也光临到了我们的现场欢迎他们
的到来原人大常委会副委员长北大校友雷杰琼女士人大常委会副委员长北大校友彭佩芸女士全国
政协副主席北大校友罗豪才先生东方学家北大校友纪献林先生北大校长中科院院士陈嘉尔教授北
大党委书记任燕生教授北大党委副书记赵存生教授人民教育出版社编审北大校友张中情先生
快走啊要上课了不忙不忙教授还没到呢至少要晚十分钟还是快走吧密苏托王李等等等等我呀你们
要去听谁的课呀古侯明先生的英国文学那怪老头的课呀听听很有意思的哦这个尊孔派呀我可不去
凑那份热闹还不如去听钱玄同先生的文字学那多较劲啊那我们道不同学相应大路朝天各走一边各
听各的课去你这么一说我可偏要去听了怎么了我倒要听听他到底荒谬到什么程度好啊 小批判家
那咱们就走吧走吧你怎么还慢吞吞的呀不着急呀对不起几位先生的课比人不感兴趣我还是去炮图
书馆吧最近来了一批新书正在那读呢那随你便不理他
万山荒郊
主君
与今日之讲英语诗实乃夕阳之十嫂夜西洋之诗一同言律一如唐宋之诗词因而逐君欲学西洋之诗必
有文言诸位文言所传之道乃是孔孟痴人的礼仪教而西洋语言宣扬的是德赛尔先生这才是救国的良
方当今世界生机勃发早就已经没有文言的立足之地了文言自秦汉起就已经与口语分开了不易普及
如果继续使用势必影响文学的发展文化的进步乃至民族的强大而今有小辈欲将文言以试经理语代
之粗俗不堪 笔漏浅薄中国国民素质之低正在于文字的难懂西洋语言横横排版从左至右这也符合
人的生理习惯我国的古书却是竖排不易阅读应当彻底废弃祖宗执法偏废道学西洋未开化之术真是
本末倒置满口祖宗道统有什么新意还不如去听听钱先生别忙 再听听吧不听了 不听了文言早
已经是江化的死的语言怎能再用它来创作活文学而汉字字形复杂更难为人所认识所以最后我们必
定要改方块字为拼音才能使中国文化得以发展
以字母代替汉字简直荒谬至极那我们岂不都成洋人了诸君总而言之言而统之文言不当废道统不可
变下课文言当废白话当兴乃是历史发展之必然下课
你对我来说你是我的敌人恕尊 不足以谋二位 且慢
蔡校长
我想大学之为大也在于囊括大典恍若重家对新旧各派兼容并包有利于学术研究的发展和学生的独
立思考正如中庸所云万物并育而不相害道并行而不相背吗
非常荣幸呢能够在母校的百年滑蛋之际扮演我们敬爱的老校长蔡元培先生而今天呢我们北大的现
任校长陈嘉尔先生也来到了观众席上我们请陈校长说几句话好不好
我觉得我们的蔡校长提出来啊学术自由 金融并包是为了引进科学民主改革进步真正的一个核心
是为了振兴中华为了我们国家的繁荣富强所以我们一定要要继承我们北大的这样的传统为振兴中
华做出我们北京大学北大人的应有的贡献谢谢大家
我常常被许多白发苍苍的老教授那纯净的眼神平和的微笑所打动他们淡泊名利无怨无悔地坚守在
北大这个精神家园里今天在这里请允许我代表所有的同学们向您道一声老师辛苦了黎明 黎明
黎明 黎
明
一年三岸
林教授您在北大教书已经这么久了感受最深的是什么
我觉得这几十年在北大教书感觉感受最深的就觉得是比较辛苦在北大这个一个学术空气非常浓厚
的一个学校里面你教书啊如果不辛苦啊不拿出的百倍努力啊是不行的不论是在国内国外还是在国
内各地遇到自己的过去教过的学生有的我的名字都不记得了但是他们看到我以后总是很热情很亲
切的这给我很伤心我很受感动那我觉得我几十年的这一年的辛苦还是值得的
将来不但是全国最好的学校要全世界最好的学府这是我的期望希望北京大学第一保留真正的教学
自由的精神第二要研究中国本身传统的最好的学问也要研究全世界从古以来的最好的学问这一点
精神北大本来有现在还要保存还要发扬下去希望北大能够形成一个文科的中心不只是全国而且全
世界的一个文科的中心这个英文是百年孝庆所以是百寿图祝母校生日快乐
无声无息的你你曾经问我的那些问题如今再没人问起分给我眼抽的胸底分给我快乐的往昔你总是
猜不对我手里的硬币摇摇头说这太神秘
你来的信写得越来越科技关于爱情你只字不提你说你现在有很多的朋友却再也不为那些事忧愁你
问我几时能